[긴장되는 음악]
[딜러의 중얼거리는 소리]
- (용미) 아...
- (딜러) 식스틴
- (남자1) 예!
- (남자2) 아, 뭐야?
[딜러의 중얼거리는 소리]
[구슬 굴러가는 소리]
투엔티 쓰리
- (남자3) 아이...
- (남자4) 오, 됐어, 이야
- 이야, 되네
- (남자1) 검은 거 나올 줄 알았지
아이씨, 쯧
[용미의 토하는 소리]
[용미의 가쁜 숨소리]
[차분한 음악]
[휴대전화 진동음]
(영신) 파니핑크
전에 얘기했던 영화 제목
[음악: '파니핑크' OST
Edith Piaf 'Non, Je Ne Regrette Rien']
[용미의 울음]
(성우) 얼마 전에 나는
마당의 잡초를 뽑았습니다
잡초는 모두 다 뽑는다고 뽑았는데
몇 주일 후에 보니 또 그만큼 자랐어요
또 뽑을 생각을 하다가
이런 생각이 들었습니다
대체 어느 누가
잡초와 화초의 한계를
지어 놓았는가 하는 것이에요
또 어떤 잡초는
몹시 예쁘기도 한데
왜 잡초에게
뽑혀 나가야 하는지요?
잡초는 아무 도움 없이
잘만 자라주는데
사람들은 단지 잡초라는 이유로
계속 뽑아 버리고만 있습니다
(용미) 오, 우리 새신랑
어? 가을 남자 같은데?
(성우) 뭐?
추남?
- 이리 와!
- (용미) 아!
아, 하지 마
- (성우) 너!
- (용미) 가을 남자잖아
(성우) 야흐
[화면 속 성우와 용미의 웃음]
[잔잔한 음악]
(잔디) 오늘 회의 준비 잘됐죠?
(성규) 네, 말씀하신 대로
준비했습니다
문제없어요
(용미) 안녕하세요?
이봐요
(용미) 네
(잔디) 이것 좀 버려 줄 수 있죠?
(용미) 그럼요
쓰레기 버릴 거 있으면 버려요
(성규) 아...
고마워요
(잔디) 고맙긴
원래 하는 일이 이런 건데
[긴장되는 음악]
안 그래요?
당연하죠
각자의 자리에서 다들
하는 일이 있는 거니까요
좋은 하루 되세요
(잔디) 고마워요
(수자) 으음...
으!
[경쾌한 음악]
이야!
됐다! 하하하하하!
됐어
(인경) 오오오오오!
예에에스!
호오!
(앵커1) 일원 중고등학교
부지가 낙찰됨에 따라
상원구에 대규모 복합 쇼핑몰
건립이 현실화 될 예정입니다
지난 15일 일원 교육재단에 따르면
재단 소유 일원 중고등학교 부지가
지난해 서울시 교육청으로부터
매각 허가를 받고
부지 매각을 추진한 끝에
지난 10일 예산건설에 낙찰됐습니다
예산건설은 앞서 서울
상원구에 있는 일원 중고등학교...
(수자) 하하하하!
너희들 기사 봤지?
(인경) 어, 어
자고 일어나면 이제 떡상인 건가요?
[인경의 옅은 웃음]
(수자) 떡상이 뭐니?
(인경) 언니, 이제 주식하는 여자답게
전문 용어 정도는
써줘야 하는 거 아니야?
(수자) 어우, 인경이 너
주식하는 여자답게
목소리에 쩐내 폴폴 풍긴다?
(인경) 그런데 용미 언니는
왜 한마디도 안 해?
설마 토지 매입 기사 못 봤어?
(용미) 어?
아, 봤지, 물론
(수자) 그런데 말투가 왜 그래?
아, 내가 지금 묵은 빨래 중이라
[수자의 웃음]
(수자) 어우, 얘 돈 좀
만지는 여자가 왜 손빨래니?
우아하게 코인 세탁해
아니다
이참에 드럼 세탁기로 바꿔
건조기랑 세트로
[수자와 인경의 웃음]
아이고
- (두영) 제가 도울 일...
- 엄마! 아우, 깜짝이야
(용미) 아우, 깜짝이야
아, 죄송해요, 저는 그냥
(용미) 왜? 뭐 필요한 거 있어?
(두영) 아니요, 그냥 요 며칠
누나를 못 봐서
(용미) 아, 나 좀 피곤해서 그랬어
돈은 다 구했나요?
돈?
어, 그럼, 구, 구했지
(두영) 구했어요?
우와
아, 누나가 맨날 방에만 계시길래
조심스러워 말도 못 붙였는데
정말 다행이에요
그렇지, 다행이지
그러니까 걱정하지 말고 가서 볼일 봐
네, 누나
[두영의 콧노래]
[휴대전화 진동음]
(영신) 통화 가능합니까?
네
(영신) 어디예요?
왜요?
조심하는 목소리라
(용미) 아, 지금 투자 상담 중이라
통화가 힘들면 이야기를 해야죠
아, 아니에요, 잠깐 괜찮아요
(영신) 한번 봅시다
식사하면서 개인적으로
해야 될 말도 있고
(용미) 어, 어...
혹시 일 때문인가요?
그거는 만나서 이야기합시다
내일 저녁 시간 괜찮아요?
예, 뭐, 예, 저는 괜찮아요
[잔잔한 음악]
(용미) 하...
[자동차 경적]
어!
명단에 없다니요?
(점원1) 예약자 명단에 이영신이라는
손님은 없습니다
오늘 아침 10시에 예약했습니다
예약 직원 이름이 오승아 씨
(점원1) 아...
착오가 있었던 것 같아요
웨이팅 명단에 이름
적어 두시면 룸 말고 홀에...
착오요?
(영신) 사과가 우선 같은데
(점원1) 아, 죄송합니다
값을 더 치르고
룸을 예약했을 때는
(영신) 그만한 이유가 있겠죠?
(점원1) 그거는 그렇기는 한데...
안 되는 거 압니다
그래서 예약을 했고
예약금도 선납했겠죠
[점원1의 난처한 숨소리]
(점원1) 죄, 죄송합니다
제가 실수로...
매니저님 좀 부탁드리겠습니다
(점원1) 아, 매니저님이요?
[점원1의 난처한 숨소리]
(용미) 아하하하...
아, 잘됐다
우리 다른 거 먹으면 안 될까요?
아니, 분위기가 이래서 말을 못 했는데
제가 먹고 싶은 게 있었는데
기왕에 사 주실 거면 그냥
저 먹고 싶은 거 사 주시면 안 돼요?
(영신) 뭐 드시고 싶으세요?
뭐 저는 피자도 좋고, 중국집도 괜찮고
(용미) 하, 미안해요
왜 그런 겁니까?
(용미) 아니, 그...
우리는 그냥 저녁 한 끼 놓친 거지만
저 직원은 저기, 생계잖아요
뭐 학자금 대출을 갚기 위해서
꿈을 포기했을 수도 있고
어, 병든 엄마
병원비 때문일 수도 있고
물론 우리가 그 뒷사정은
알 수 없지만요
[영신의 헛웃음]
어, 사람 무안하게 만드는
재주가 있으시네요
하, 가만있어 보자
이 근처에는 예약하지 않으면
식사가 불가능한데
[용미의 꼬르륵 소리]
혹시 어디 아는 데 있습니까?
편의점 어때요?
편의점?
편의점에 진짜 맛있는 거 많은데
오케이
소박한 취향이라면
나도 아는 곳이 있는데
단팥죽 좋아해요?
없어서 못 먹죠
(앵커2) 사업을 집행하는
HB 직원들의 투기 의혹이
일파만파 커지고 있습니다
- (병렬) 에이, 나쁜 놈들
- (앵커2) 신도시 지정 이전에
땅을 매입한 사실이
추가적으로 밝혀지면서
내부 정보를 이용한 투기가 아니냐는
비판의 목소리도 커지고 있습니다
저것들, 어, 우리가 낸
세금으로 사는 공기업 놈들이
내부 정보로 부동산 투기해서
수억대 차익을 남겼다는 거야, 저게
(병렬) 에이, 나쁜 놈들
(인경) 자기는
저런 기회가 오면 안 할 거야?
아이, 안 하지
기회가...
안 오겠지?
만약에
정보를 알게 된다면 말이야
해야겠지
나쁜 놈들이라며?
아, 지들끼리만 정보 알고 있다는 게
나쁘다는 거지, 배 아파서
범죄인데?
세상에서 제일 나쁜 죄는 돈 없는 죄야
(병렬) 아우, 술 땡겨
소주 있냐?
(인경) 하, 없어
사다 먹어, 좀
엄청 오래된 곳 같아요
(영신) 내가 태어나기도 전이니까
40년 훨씬 더 됐어요
그런데 왜 이렇게 조용하죠?
주인 할머니가 귀가 좀 어두워요
(영신) 할머니
[무거운 음악]
할머니
- 할머니!
- (용미) 어?
어, 아직 호흡 있어요, 119
이영신 씨, 정신 차리고 전화
119에 전화하시라고요
[무거운 음악-계속]
내가 할게요
[휴대전화 통화 연결음]
(용미) 어렵게 꿀물 좀 얻어 왔는데
마실 수 있겠어요?
그래요
잘못 마셨다가는 얹힐 수도 있어요
할머니는 괜찮다고 하니까
이제 한시름 좀 덜어요
가까운 분이신가 봐요
이렇게 놀란 거 보면
여기는 내가 있을 테니까
이제 그만 가 봐요
정말 괜찮겠어요?
진짜 괜찮은 거 맞아요?
아, 그런 얼굴로 괜찮다고 하면
믿겠어요?
[영신의 한숨]
(용미) 일단 좀 정신을
좀 차려 보시고요
그 할머니 가족들 연락처는요?
가족 없어요
(용미) 하...
[휴대전화 진동음]
네, 누나
(두영) 지금 집 아니세요?
어, 그렇게 됐어
친구 할머니가...
아니, 뭐 자세한 이야기는
좀 그렇고
아유, 공부하기도 바쁠 텐데
애들 좀 챙겨 줄 수 있을까?
누나 부탁대로 저녁은 이미 먹였고요
뭘 더 챙겨야 할까요?
그냥 한번 들여다 봐줄래?
[노크 소리]
(시아) 들어와, 삼촌
(두영) 삼촌인 거 어떻게 알았어?
(시아) 집에 삼촌밖에 없는데 뭘
오, 똑똑한데
오늘 엄마 좀 늦는다니까
먼저 씻고 자야겠다
엄마가 왜요?
어, 자세한 이야기는 못 들었는데
'친구 할머니가...'
하다가 말을 멈추셨어
(두영) 아무튼 필요한 거 있으면
삼촌 꼭 호출하고
[차분한 음악]
(영신) 피곤하죠?
(용미) 아...
여기는 내가 있을 테니까
이제 진짜 가 봐도 돼요
그러면 그럴까요?
[용미의 꼬르륵 소리]
밥 먹을래요?
아, 집에 가서 먹으면...
[영신의 꼬르륵 소리]
될 것 같지 않네요
밥 먹읍시다
밥...
을 그런데 어디에서 먹죠?
[바코드 인식음]
(용미) 계산하셔야죠
(점원2) 1만 4,400원이요
(영신) 방금 산 인스턴트가
이렇게 됐다는 거죠?
(용미) 예, TV에서 본 레시피인데
한번 드셔보세요
음
음, 할머니하고는 어떤 사이예요?
물어봐도 되나?
뭐 그냥
(용미) 음...
오케이
이렇게 맛있는 음식 앞에 두고
말 많은 것도 예의는 아니죠
좀 다른 것 같아요
(용미) 다르겠죠, 인스턴트인데
아니요, 진연아 씨가
제가...
뭐 다를 게 있다고
나도 똑같은데
재미있어요
- 제가요?
- 네
(용미) 아, 예, 그렇구나
참, 그 일 이야기라는 게...
(영신) 아...
맞다, 그 이야기 때문에
만나자고 한 건데
[영신의 한숨]
윤태경과 은밀하게 처리하던
일이 있어요, 내 개인적인
공매도
(용미) 아, 그거는 좀...
뭐 대충 의향은 알겠네요
(영신) 제가 오늘은 파트너십 차원에서
저녁 식사가 주목적이었으니
아주 많이 늦은 저녁이나 먹읍시다
(영신) 집이 청담동이면
내가 데려다줘도 되는데
아, 이제 곧 날도 밝는데요, 뭐
그럼 조심히 가요
네, 들어가세요
죄송한데 목적지가 청담동이 아니라
부천시 상주동인데
혹시 그쪽으로 가 주실 수 있어요?
(택시 기사1) 아, 뭐 가능합니다
감사합니다
[용미의 한숨]
[휴대전화 문자 수신음]
가만있어 봐, 청담동인데
금액이 왜 이러지?
[익살스러운 음악]
(수자) 하!
(덕규) ♪ 파리가 미끄러지도록
쓱쓱 싹싹 ♪
(인경) ♪ 쓱쓱 싹싹 ♪
♪ 꾹꾹 빡빡 ♪
(인경) ♪ 꾹꾹 빡빡 ♪
(금실) 야, 다 돼가니?
(혜숙) 어, 여기만 하면 돼
(복기) ♪ 얼른 퇴근을 하자 ♪
(석순) ♪ 청소가 끝나야 퇴근을 하지 ♪
♪ 어허야디야 ♪
(용미) 별이 생일이야?
(별이 모) 생일은 아니고
그냥 친구들하고 놀고 싶다고 해서
저녁도 먹여서 보낼게
아우, 그럼 나야 편하지
(덕규) 저, 이씨...
[덕규의 헛기침]
(용미) 어, 미안해 나 지금 일해야 돼
(덕규) 스읍...
(용미) ♪ 파리가 미끄러지도록
꾹꾹 빡빡 ♪
(덕규) 쯧
이봐, 이봐, 이봐, 이봐
저, 저, 저, 저
저거, 저거, 저거, 저 봐, 응? 자, 봐
요 각도에서, 응, 저 얼룩
응? 응? 응? 응?
잡았다, 요놈, 어?
응?
쯧
(용미) 파트장님 시력이 정말
끝내주신다
(수자) 오늘도 떡상으로
장 마감! 하하하!
(인경) 아, 이 상태로
세 배 이상 오를 것 같은데
정말 잘됐다
(인경) 여기저기 돈 끌어모아서
추매할까?
끌어모을 돈은 있고?
빚투
후후, 빌릴 데는 있고?
(인경) 아, 물론 없지
그런데 긁으면 당첨인데
너무 아까워서 그렇지
[수자의 웃음]
(수자) 용미 너는 왜 남의 집
담 너머 구경하듯 하냐?
(인경) 그러게
왜 안 좋은 얼굴이냐?
좋아
(용미) 너무너무 좋아!
하하하, 너무 좋아
울어?
(용미) 아니, 너무너무 좋잖아
(인경) 아...
아, 뭐 그렇다고 또 우냐?
(수자) 우리 이대로 몇 번만
더하면 떼돈 벌 것 같아
또 하게?
그럼 안 하냐, 이게 어떤 기회인데?
언니, 미안
나는 이제 그만
예산주 팔고 나면
바로 커피 트럭 살 거야
(수자) 칫, 쯧, 너는?
(용미) 나?
(수자) 왜 얘 눈치를 보냐?
너는 해
이혼녀가 애 키우려면 돈 있어야 돼
우리는 하는 거다?
돈도 벌었는데 우리 때 빼고
광 좀 내볼까요, 허허!
(인경) 때를 밀어?
(수자) 너는 안 밀어?
(인경) 어
(수자) 쳇
(인경) 언니, 이런 거 해 봤어?
(용미) 아니
- 언니는?
- (수자) 스읍!
촌티 그만 내고
(수자) 너는 입만 다물어도
중간 이상은 돼 보이니까
이거 하고 나면 화장이 잘 먹는대
그런데 우리 화장도 잘 안 하는데
(인경) 하지 말까?
좀 아깝지 않아?
얘, 좀 누워
(여자1) 언니, 저 좌욕 좀 할게요
예, 지금 바로 가요!
(여자2) 네, 준비할게요
5분 뒤에 좌욕실로 오세요
[인경의 옅은 웃음]
(인경) 아, 뭐야, 이 언니
눈썹 문신 말고 좌욕도 했어?
야, 이 언니 진짜
안 해 본 일이 없나 봐
열심히 사느라 고생했네
우리 언니
뭐야, 언니?
설마 감동?
아, 왜 눈까지 빨개져?
[인경의 웃음]
미친
눈이 어디가 빨개졌다고 그래?
(인경) 허, 이야
사랑한다고 했다가는 오열하겠네
[인경의 웃음]
(수자) 어우, 시원해
(인경) 아
자, 내가 실면도 쐈으니까
언니가 보쌈에 소주나 쏴
나만?
(용미) 아, 미안, 나 진짜 진짜
그 보쌈에 소주 사고 싶은데
집에 가봐야 되거든, 응?
오늘만 둘이 오붓하게
- (수자) 아, 왜?
- (인경) 오케이
아, 왜?
나만 혼자 돈을 내기 싫어서가 아니라
너랑 나랑 단둘이서
오붓이 가능할까 해서
(인경) 보쌈에 매운 족발까지 사면
내가 오붓해 줄게
[수자의 어색한 웃음]
- 가자, 갈게
- (용미) 응, 가
(인경) 언니, 오붓
[용미의 한숨]
(시아) 우와, 이쁘다
(별이) 우리 아빠가 미국
출장 갔다가 사 오신 거야
(민지) 우리 집에도 비슷한 거 있는데
미국에서 삼촌이 보내 줬어
나도
거짓말
너는 미국에 아무도 없잖아
진짜인데
(민지) 됐어, 시아 쟤는
맨날 거짓말이야
별이야, 우리 숨바꼭질할까?
(별이) 좋아, 좋아
마음대로
(민지) 나도 이거
한번 만져 봐도 돼?
(별이) 그래, 조심히 만져야 돼
(민지) 우와
(별이) 하나, 둘, 셋
넷, 다섯, 여섯
일곱, 여덟
아홉, 열
이제 찾는다!
[무언가 떨어지는 소리]
(연아) 하...
뭐 해?
(연아) 뭘?
(승철) 점심도 안 먹었잖아
우리 학교 3학년들 중에
도박하는 선배도 있어?
도박?
스포츠 토토 같은 거?
(승철) 그런데 그거는 왜?
그거 불법이지?
잘 모르는데 불법은 아닐걸?
어떻게 도박이 불법이 아닐 수가 있어?
(승철) 아, 왜 화내?
아, 나도 잘 모른다고 했잖아
화낸 건 아닌데
도박은 나쁜 거잖아
정확히는 모르지만, 불법 사이트만
아니면 될 거야
(승철) 대신 베팅 금액에 제한이 있고
청소년은 안 되나?
너 왜 잘 알아?
아, 우리 형이...
(승철) 하, 아...
그러니까 그냥 스읍...
용돈으로 재미 삼아 하는 거야
(연아) 하, 그럼 너는 괜찮아?
형이 그런 거 하는 거
남한테 피해 주는 것도 아니고
선을 넘게 하는 것도 아닌데 뭐
(연아) 그럼
빚을 질 만큼 도박을 하는 건?
어떻게 생각해?
그거는 중독이지
[의미심장한 음악]
[사람들의 말소리]
누나
뭐니, 두영아?
이사 오실 분이라고
인테리어 견적 내신다고
계약부터 하시는 게 어디 있어요?
(집주인) 고지도 했고
충분히 시간 줬어요, 나는
아유, 사장님
(집주인) 바쁘니까 끊어요
사장님! 사...
[휴대전화 통화 종료음]
(용미) 하...
[휴대전화 통화 연결음]
아직 돈 덜 구해졌나요?
(용미) 응
(두영) 음...
제가 남은 돈 더 구해 볼까요?
대출 이자랑 원금만
누나가 갚으시면 대출...
미안해하실 필요 없어요
애들 데리고 이대로
쫓겨날 수는 없잖아요
그런 게 아니고...
돈이 없어
돈이 없다는 게 뭐죠?
네가 그때 빌려준 돈이랑 전부...
네?
그거를 어디에 쓰셨는데요?
(두영) 보름도 안 돼서
650만 원이나 되는 돈을
어디에 쓰셨어요?
미안해, 두영아
(두영) 아니요, 그런 말 말고요
어디에 쓰셨는데요?
저한테는 설명해 주셔야죠
두영아, 미안해
그거 안 물어봐 주면 안 될까?
누나는 참...
이, 이상한 사람이네요
(두영) 하...
연, 연아야
(연아) 삼촌 그 차림으로 어디 가?
(두영) 어
마트
그렇죠, 누나? 사 올 게 우유 맞죠?
어, 그래, 고마워
(두영) 아, 빨리 사 올게요
연아 왔어?
(연아) 응
(용미) 아...
지갑을 안 챙겨 가서 외상이에요
(용미) 잠깐...
밖에 나가서 이야기 좀 할까?
집에는 연아도 있고
돈을 어디에 유용하셨는지
말씀하실 건가요?
그거는 두영아...
그럼 싫어요
(두영) 누나가 설명해 주시기
전까지는 말 안 할래요
(용미) 하...
하...
뭐 해?
(연아) 아무것도 아닌데?
아무것도 아닌 게 아닌데?
엄마 휴대폰이네?
그냥
내 휴대폰이 어디에 있는지 몰라서
[휴대전화 통화 연결음]
[휴대전화 벨소리]
- 그냥...
- (용미) 몰래 엄마 휴대폰을 뒤졌는데
그냥 뒤졌다고?
뒤진 거 아니야
떳떳하지 못하면 뒤진 거지
뭐 했어?
하, 친구들이 그러는데
휴대폰으로도 도박을
쉽게 할 수 있다고 해서
엄마 도박 안 해
레이디카지노
그거 도박 사이트잖아
[의미심장한 음악]
(용미) 하!
그거는...
하, 그거 별거 아니야
그거 그냥 불법도 아니고
게임 같은 거야, 도박 게임
- 과금도 안 돼
- 아, 그런데!
(연아) 하...
(용미) 엄마 진짜 안 해, 응?
엄마 믿어
하, 됐어
(용미) 아니, 되기는 뭐가 돼?
하고 싶은 이야기 있으면 다 해
(연아) 하
이거
이런 걸 왜 네가 갖고 있어?
엄마 방에서 주운 거야
이거...
[잔잔한 음악]
[용미의 가쁜 숨소리]
아이씨
하, 뭔 놈의 얼룩이 지워지지를 않냐
- (직원1) 안녕하십니까?
- (태경) 응
(직원1) 박 대리, 박 대리
(직원2) 뭐야?
- 왜 온 거야?
- (직원1) 몰라
그 웬만한 개인 짐은
다 빼 가지 않았어요?
(태경) 아, 혹시 모르니까
남은 개인 물품이 있을 수도 있고
스읍...
아
아니
짐 챙기는 것까지 감시합니까?
그런 뜻은 없었고, 응
쏘리
- (직원3) 안녕하세요?
- (성규) 아, 예, 안녕하세요?
아, 뭐 하는 거야, 이게, 씨
[태경의 당황한 숨소리]
[익살스러운 음악]
(태경) 하...
[태경의 당황한 숨소리]
왜 그러고 있어요?
(태경) 아... 예
이거, 휴대폰이 떨어져서
[전화 벨소리]
네, 감사팀입니다
(태경) 나예요, 윤태경
여기로 전화하면 어떡해요?
(태경) 문제가 생겼어요
[의미심장한 음악]
(잔디) 무슨 말이에요?
프로젝트 폰이 없다니?
그거를 사무실에 뒀다 이 말이에요?
(태경) 아, 사무실 문 잠그기 전에
박성규가 지키고 있어서
그냥 두고 나왔어요
[잔디의 헛웃음]
진짜 답이 없네
(태경) 사무실이 폐쇄돼서
안전할 거라고 생각했어요
그 방 열쇠도 당신이 보관한다고 해서
나한테 부탁할 수 있었잖아요
내가 미리 챙겼으면...
나조차 몰라야 할
은밀한 내용이 있었던 모양이네
그런 논쟁 의미 없고
미안한데
감사팀에서 챙긴 건지
확인 좀 해 줘요
그거는 아닐 거예요
그렇다면 내가 모를 리 없죠
그럼 누가 가져갔을까요?
잘 찾은 거 확실해요?
(태경) 아, 씨...
아, 박성규가 보채는 바람에, 씨...
좋아요
내가 다시 확인해 볼게요
[휴대전화 벨소리]
어, 별이 엄마
아, 시아는 갔어?
(별이 모) 저, 시아 엄마
오해하지 말고 들어 줘
응, 말해
(별이 모) 우리 집에서
브로치 하나가 없어졌는데 말이야
음, 그러니까 그게...
[의미심장한 음악]
시아 놀러 오기 직전까지는 있었거든
그러니까 지금 우리 시아가
브로치를 가져갔다는 거야?
(별이 모) 아, 그런 식으로
말한 건 아니고
그냥 좀 확인 좀 해 줬으면 해서
우리가 시아 가방을
뒤지는 건 아니잖아
그거는 그렇지
오늘 민지도 같이
놀았다고 하지 않았나?
민지한테 먼저 확인해 봤어?
(별이 모) 숨바꼭질했는데
브로치 있던 그 방에
시아가 들어갔었대
민지한테도 물론 할 거야
시아 이야기 들어보고
응, 그래, 알았어
우리 시아 들어오는 대로 확인해 볼게
그런데 우리 시아, 그런 애 아니야
(별이 모) 알지
아는 거 맞지?
(별이 모) 그럼
(용미) 시아야, 오늘 별이네
집에서 브로치 못 봤어?
[용미의 한숨]
어떻게 돌려주고 싶어?
솔직하게 말하고
별이네 집에 가져다주자
다른 거는 양보해도 이거는
꼭 그렇게 해야 되는 거야
알았지?
하...
브로치는 어른들 건데
이게 그렇게 이뻐 보였어?
(시아) 별이네...
집도 크고
좋은 것도 많고
하, 시아야
이 집에서 이사 가는 거 싫어
그거 팔면 돈 낼 수 있잖아
(용미) 하...
(시아) 잘못했어
[음악: 드라마 '클리닝 업' OST
이준화 'Faith']
이사 안 가, 바보야, 응?
그리고
아무리 돈이 없어도 다른 사람
물건에 손대는 거 아니야, 응?
[시아의 울음]
미안해, 별이 엄마
(별이 모) 애들이 그럴 수 있지
자기도 집안 얘기하기 어려웠을 텐데
내가 무능해서
시아한테 상처 준 것 같아서
하, 어쨌든 미안해, 정말
같은 엄마끼리 하는 부탁인데
이거 우리 둘만 알자
(별이 모) 그럼
(용미) 고마워
하...
(용미) 불법이지
그런데 한번 생각을 해 봐
우리가 뭐 나쁜 짓을 해서 얻은
정보도 아니고
그냥 우연히 들은 거잖아, 아주 우연히
돈 많은 사람들은
더 가지려고 그런 짓들 한다고
아쉬울 것 없는 사람들은 아무런
가책도 없이 그런 짓들을 해
그런데 우리는 왜 안 돼, 응?
우리같이 아쉬운 인생들이
그냥 좀 평범하게 살아보겠다는 거잖아
아무리 돈이 없어도 다른 사람
물건에 손대는 거 아니야
하...
어용미 미친년
[의미심장한 음악]
(용미) 아, 사실
투명 인간 취급받는 게 서글펐거든요
그런데 그게 우리한테는 무기래요
이 유니폼을 입고
남자 화장실만
들어갈 수 있는 게 아니거든요
그래서 그 무기를 한번 써보려고요
[인경의 한숨]
(인경) 아, 이 언니 왜 이렇게 안 와?
[휴대전화 통화 연결음]
아, 뭐야, 전화도 안 받고
(수자) 용미는?
하, 스무 통도 넘게
전화를 걸었는데 안 받아
얘 무슨 일 생긴 거 아니야?
[잔잔한 음악]
[휴대전화 진동음]
(용미) 하...
[자동차 경적]
하, 아...
(덕규) 야, 이거 아주 간이
배 밖으로 나왔구먼
어? 연락도 없이 결근을 해?
아, 맞다!
급체로 오늘 새벽에 응급실 간다고
연락 왔다 그랬지?
(덕규) 응?
(인경) 응, 어, 어, 맞아요
아, 아, 내 정신 좀 봐, 그...
응급실 간다고 어젯밤에 전화 받고
(덕규) 어젯밤에? 지금 오늘 새벽에
응급실 갔다고 하지 않았어? 뭐야?
제가 오, 오늘 새벽이라고 했잖아요
어젯밤이라 그랬어, 너
[미화원들의 웃음]
(수자) 그러니까 내가 너 정신
똑바로 차리고 살라 그랬잖아
으유
자, 머리 좋아지게 단백질 먹자
소시지 하나 드실래요?
천 반장은 머리는 좋으니까
근 성장에 도움 되게, 응?
(덕규) 됐어! 쯧
용미 씨 통화되면
나한테 전화하라고 해요
(수자) 예
(복기) 아이, 성질머리하고는
(수자) 아, 얘 진짜 어떻게 된 거니?
[인경의 옅은 한숨]
[조용한 음악]
(금실) 가다가 장 좀 보고 가자
(혜숙) 나 남편이랑 데이트 있는데?
(수자) 아이씨...
이 계집애는 왜 전화기를
꺼 놓고 있냐?
일단 언니 집부터 가 보자
(수자) 응
(인경) 어?
어디 가요?
(두영) 네, 수업이요
전에 그 도청기...
아, 괜찮아요
이 언니는 들어도 돼요
(수자) 하, 지금 한가하니?
용미 집에 있어요?
출근 안 했나요?
이 계집애 무슨 일 생긴 거 아니니?
혹시 언니한테 무슨 일 있었어요?
하, 저기, 그게...
[조용한 음악]
[휴대전화 통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
웬일이에요?
지난번에 이야기했었던 일이요
아직 유효한가요?
[의미심장한 음악]
(용미) 이번만 하는 거야
딱 이번 한 번만
(영신) 공매도는 위험 부담이
있어서 기대 안 했는데
왜 마음이 바뀐 거예요?
하, 인생이 그렇잖아요
내딛는 발걸음 어디에
지뢰가 묻혀 있을지
지뢰죠, 우리가 하는 일이
지난번 정보에 대한
팀원들 만족도가 꽤 높아요
아, 다행이네요
혹시나 해서 전화해 봤는데
윤태경 프로젝트 폰이
여전히 꺼져 있더라고요
(영신) 그 폰으로만 연락하거든요, 우리
개인 폰 번호를 몰라요?
사적으로는 연락하지 않는 게
우리 팀의 룰이죠, 캡틴이 만든
캡틴만이 우리 개인
폰 번호를 관리하죠
금기를 깬 거네요, 우리 둘이?
혹시 통화해 봤어요?
어, 아니요
괜히 오해라도 살까 봐
본론으로 들어갈까요?
일 얘기 재미없잖아요
식사 끝나면 하려고 했는데
그렇기는 하죠
[의미심장한 음악]
(영신) 사실
우리 로펌이 맡았던
약물 소송 상황이 좋지가 않아요
찌라시로만 떠돌던 오너의
불미스러운 사건도
수면 위로 올라올 것 같고
다음 달에 재판 관련 공식 발표가 나죠
오너 리스크까지 더해지면
주가는 거의 바닥을 칠 거예요
믿고 맡길 사람이 필요해요
다른 사람 이름으로 거래를 해야
금융감독원의 눈을
피할 수 있을 거예요
주가가 떨어지기만 하면
더 확실한 장사가 없죠
윤태경과 내가 처리하던 방식이에요
얼마예요?
1억
(용미) 1억...
(영신) 윤태경이라면 두 차명 계좌에
5,000만 원씩 넣었을 거예요
루트는 물론 가지고 있겠죠?
가지고 있죠
발표는 다음 달이니까
아직 시간은 있어요
두 배로 불려주면 10%를 주죠
2,000만 원 정도 될 거예요
어때요, 할 수 있어요?
네, 할 수 있어요
(택시 기사2) 가방 안에
거액이라도 들었어요?
아니요, 제가 1억이 어디 있다고요
(택시 기사2) 허, 1억이라고는 안 했는데
(용미) 아...
저한테는 거액이 1억밖에 없어서
[택시 기사2의 웃음]
(택시 기사2) 저라고 뭐 다르겠어요?
더도 말고 덜도 말고
하늘에서 툭 하니
1억만 떨어지면 소원이 없겠네요
(용미) 1억 있으면 뭐 하시게요?
[택시 기사2의 하품]
(택시 기사2) 딱 하루만 늘어지게, 하
낮잠이나 자죠
낮잠 좋죠
(택시 기사2) 그러는 손님은요?
저요?
저는 뭐 그냥...
[의미심장한 음악]
하...
차명 계좌 하나는 내 이름으로 하고
다른 하나는?
(은행원) 오래 기다리셨습니다
미성년자 증권 계좌 개설하고 싶은데요
본인이 안 와도 되나요?
네, 보호자 대리 개설도 가능합니다
(은행원) 얼마나 넣으시려고요?
(용미) 스읍, 아...
좀 많은데
아이들 적금 대신에
우량주 하나 사 두려고요
어릴 때부터 경제 관념 길러주면 좋고요
탁월한 선택이시네요
(은행원) 요즘은 금리보다
주식 쪽이 좋죠
어, 아버지가 유산으로
땅을 물려주셨는데
그게 땅값이 올라서 목돈이 생겼거든요
얼마나 넣으시려고요?
(용미) 스읍, 한...
5,000만 원?
아이가 몇 살인데요?
9살이요
제 나이 되면 영 앤 리치 되겠네요
(은행원) 아, 부럽다
그런 할아버지도 계시고
참
2,000만 원 이상이면
증여세 내는 거 아시죠?
증여세요?
(용미) 하, 어떡해
[휴대전화 진동음]
[용미의 옅은 한숨]
(영신) 차명 계좌는 잘 튼 거죠?
재판 일정이 얼마 안 남았으니
차질 없게 잘 처리하리라 믿어요
일단 참고해요
(용미) 아...
아...
따라와
[용미의 한숨]
(수자) 어떻게 된 거야?
아, 뭐가?
무단결근
아, 그냥 머리에
꽃 꽂고 싶은 날 있잖아
(수자) 꽃 꽂고 싶어서
예산 주식 안 산 거야?
흠, 이실직고해
주식 샀어, 안 샀어?
다 아는 눈치인데
뭘 또 물어보냐, 신물 올라오게
(수자) 주식을 사든 안 사든
네 사정인데
아휴
내 알 바는 아니지만 왜 안 샀니?
무려 세 배나 오른다는 걸 빤히 알면서
그리고 집을 빼야 한다는 건 또 뭐야?
(용미) 아우, 이두영 그 입...
아...
하나씩 물어봐
멀미 나
(수자) 좋아
집을 빼야 된다는 게 뭐니?
집세 올려주려고 주식 못 산 거야?
그래, 됐어?
(수자) 그런데
주식도 못 산 그 돈은?
인경이 말로는...
(용미) 아유, 비밀이 없구먼
비밀이 없어
왜? 인경이가 내 도박 이야기해? 어?
도박 때문에 이혼당하고
상담 치료받고 그랬다고?
(수자) 어?
너...
도박 때문에 이혼당했어?
이혼하면서 빚 좀 졌다는
말만 들었는데
- (용미) 아...
- (수자) 그게...
도박 때문이야?
아우...
아우, 편두통, 아...
편두통인데 왜 양쪽 머리를 누른대?
(수자) 하...
그래서?
도박에 손댔어, 안 댔어?
안 댔어, 아이...
(수자) 아우, 이년 이거 손댔네, 어?
왜?
큰돈 보니까 눈이 회까닥 뒤집히디?
어? 이혼당하고
젊고 이쁜 그 얼굴로
화장실 변기나 닦으면서
아직도 정신 못 차렸어?
이 인생 어디까지 곤두박질쳐야
정신 차릴래? 응?
아우, 정말!
왜 사니! 왜 살아?
(인경) 아, 그만해, 언니
(수자) 네가 제일로 나빠, 어?
이 고약한 버릇 왜 못 고쳐줘?
언니 사정 모르면 좀 가만히나 있어
(수자) 무슨 사정? 도박에 무슨 사정!
언니
(용미) 나 애들 아니면 접시 물이라도
코 박고 죽고 싶은 심정이야, 어?
이런 참견
다 싫어
겪어보니까 그렇더라고, 하...
나 위해서 흥분해 주고
걱정해 주는 거 알겠는데
남 일은 그냥 남의 일일 뿐이야
나 빼고 다 타인이라고
언니
그 말은 좀 서운하다
(인경) 우리가 얼마나 걱정했다고
인경이 네 앞에서 내가 피 철철
흘리고 쓰러진들 네가 아파? 어?
(용미) 언니 그 손톱 밑에 박힌
가시만큼이나 거슬리겠냐고
아닌 말로 내가 보증금
350만 원 부족하다, 어?
좀 투자 좀 미루고 각출해서
나 좀 도와달라고 부탁했으면
들어줬을까?
그야, 뭐...
빌, 빌려줬어, 나는
아, 진짜야
그래, 인경이 너는 빌려줬을 수도
있어, 너는 착하니까
(용미) 그런데 앞으로도 내 인생
나아질 것 같지 않고
그런 일 숱하게 겪을 거고
우리는 여전히 친할 거고
두 번, 세 번
그때도 인경이 너는 내 얼굴 보고
이렇게 웃을 수 있을까?
(용미) 전기세 나가
빨리 고르든지 고르고 다시 열든지
안 속아, 어? 연기 그만하고 문 닫아
(주현) 치
진짜 안 속네
귀신
[주현의 훌쩍이는 소리]
시험 떨어졌어?
죽었어요
같이 취업 준비하던 친구가
[주현의 딸꾹질 소리]
혹시
나 줄 거예요?
(용미) 어
속부터 채워, 그래야 소주 줄 거야
[잔잔한 음악]
천천히 먹어
[주현의 훌쩍이는 소리]
(용미) 소주잔을 왜 만들었겠니
천천히 마셔
아줌마도 마시게요?
(용미) 어, 나도 한 잔만 줄래?
아휴, 나도 너만큼
알코올 유발 인생이라
(주현) 하
그러다 알바 잘려요
자르라지, 뭐
나 잘리면 너가 여기에서 일해
여기 사장 인심 되게 좋아
(주현) 훗
친구는 어쩌다?
지가 죽였어요, 지를
자기혐오
(주현) 마지막 통화를 내가 했거든요
죽겠다는 말을 입에 달고 살던 애라
하, 내가 그랬어요
빈 수레가 요란하다고
죽지도 못할 거면서
매몰차게 마지막 말하고 끊었는데...
네 잘못 아닌 거 알지?
모르겠는데요
(주현) 훗
네 잘못 아니야
(용미) 어?
네 잘못 아니다
네 잘못이 아님
어용미, 네 잘못 아니야
아닌 건 아닌 거야
내 잘못 아니지
(수자) 아유
용미
아침부터 찬 바람이 송곳이더라
(인경) 아유
(수자) 쯧, 예산은 언제 팔 거야?
아침에 보니까 상승세가 주춤하던데?
(인경) 장 마감 전에 확인해 보고
오늘이나 내일 중에 팔까 생각 중이야
하, 세 배 반 올랐더라
(인경) 그러게
용미는 어쩌고 싶어?
(인경) 글쎄
아...
언니는?
(수자) 흐흐
너는 결혼도 안 했고 젊고 이쁘고
나보다 돈 들어갈 데도 많지 않고...
본론만 말해
- 8 대 2
- 8 대 2는 너무한 거 아니야?
7 대 3, 나 700, 언니 300
스읍, 300? 음...
(용미) 됐어, 뭘 또 나누고
그러냐, 구질구질하게, 어?
빌려줄 거면 확실하게 빌려주지
아유, 원래는 내가 다 빌려주려고
그랬어, 1,000만 원 다
언니는 왜 와서는 이쁘니 젊니
그러면서 돈을 나눠?
구질구질하게, 그렇지?
이뻐서 봐준다
기분은 좀 풀렸어?
어제는 좀 미안했어
얼굴은 많이 미안해 보이는데?
옜다, 하늘만큼 땅만큼 미안합니다
돈은 신경 쓰지 마
왜? 해결됐어?
해결됐어
어떻게?
그거는 비밀
(용미) 마음은 받았다, 7 대 3
아우, 내가 7이야
(용미) 든든해서 저녁은
굶어도 되겠어...
아우, 나 화장실 청소를 깜빡했다
(수자) 안녕하세요?
(인경) 안녕하세요?
[긴장되는 음악]
(용미) 아!
뭐 하는 거예요?
- 폰 당장 내놔
- 무슨 폰?
윤태경 사무실에서 가져간 거 다 알아
(용미) 아...
무슨 소리 하는 거야, 씨
아우, 아파, 아...
(잔디) 윤태경 폰 당장 안 내놔?
(용미) 아아
그 당신들 범죄 기록이 담긴 그 폰?
맞아요, 그거 내가 가져갔네요
하, 미쳤네?
그게 증거인데 내가 줄 이유가 없죠
내가 당신 따위한테 놀아날 것 같아?
나야말로 당신 같은 부류들한테
기죽지 않아
말해 두는데
내가 먼저 다 차려 놓은 밥상
엎을 생각 없어요
그런데 만약 당신이
내 밥그릇에 손댄다?
나 가만 안 있어, 알아들어요?
- (잔디) 뭐?
- (용미) 아...
(성규) 여기에서 뭐 하십니까?
[분위기 고조시키는 음악]
[음악: 드라마 '클리닝 업' OST
SURAN 'The Queen']
(성규) 무서울 게 없는 사람들이잖아
지켜야 할 게 없으니까
5,000만 원이 하늘에 뚝 떨어졌냐?
(용미) 그 돈에 손만 대 봐, 야!
휴대폰이 사라졌어요
(잔디) 경찰밖에는 답이 없네
(영신) 조만간 저녁 한번 합시다
초대할게요, 집으로
(인경) 내가 찾은 휴대폰
어디에 뒀어?
언니, 이분이 우리 살려주신대
- (잔디) 이씨!
- (용미) 아!
(잔디) 이런 여자한테
사과할 거 없어, 씨!
(용미) 내 인생이 지금보다
더 나쁘겠냐고!
(성우) 무섭대, 엄마 잘못될까 봐
애들 데려가라, 자기가
(시아) 진시아니까 진시아죠
그러는 아저씨는 누구세요?
(영신) 진시아